## java.lang 패키지 소개

| Object | 모든 자바 객체의 부모 클래스 |
| --- | --- |
| String | 문자열 |
| Integer, Long, Double | 래퍼 타입, 기본형 데이터 타입을 객체로 만든 것 |
| Class | 클래스 메타 정보 |
| System | 시스템과 관련된 기본 정보들을 제공 |

### import 생략 가능

> `java.lang` 패키지는 모든 자바 애플리케이션에 자동으로 임포트( `import` )된다. 따라서 임포트 구문을 사용하지 않아도 된다.
>

## Object 클래스

묵시적으로 Obejct 클래스를 상속 받는다.

Parent는 Object를 묵시적으로 상속 받았기 대문에 메모리에도 함께 생성된다.

본인 타입에서 없다 → 부모 타입에서 찾음

- 왜 Object 클래스가 최상위 부모 클래스일까?

  공통 기능 제공 : toString(), equals(), getClass()

  다형성 기본 구현 : Object 타입은 모든 객체를 참조할 수 있다. 모든 객체를 다 담을 수 있다.


> Object는 모든 객체의 부모이므로 모든 객체를 대상으로 다형적 참조를 할 수 있다. 하지만 `Object` 에는
> `Dog.sound()` , `Car.move()` 와 같은 다른 객체의 메서드가 정의되어 있지 않다. 따라서 메서드 오버라이딩을 활용
> 할 수 없다. 결국 각 객체의 기능을 호출하려면 **다운캐스팅을 해야 한다.**
> 참고로 `Object` 본인이 보유한 `toString()` 같은 메서드는 당연히 자식 클래스에서 오버라이딩 할 수 있다. 여기서
> 이야기하는 것은 앞서 설명한 `Dog.sound()` , `Car.move()` 같은 `Object` 에 속하지 않은 메서드를 말한다.

<aside>
💡 다형성 활용하기 위해서는 다형적 참조 + 메서드 오버라이딩이 되어야 함
그런데 Obejct 클래스를 활용한다면 다형적 참조는 가능하지만 메서드 오버라이딩 안되기 때문에 다형성 활용에 한계가 있다.
</aside>

---

### 왜 println()과 toString()의 결과를 출력한 코드와 object를 println()에 직접 출력한 코드가 같을까?

> `System.out.println()` 메서드는 사실 내부에서 `toString()` 을 호출한다.
`Object` 타입(자식 포함)이 `println()` 에 인수로 전달되면 내부에서 `obj.toString()` 메서드를 호출해서 결과 를 출력한다.
따라서 `println()` 을 사용할 때, `toString()` 을 직접 호출할 필요 없이 객체를 바로 전달하면 객체의 정보를 출력 할 수 있다.
>

### 동일성과 동등성

동일성(Identity) : 동일한 객체인가? (== 연산자를 사용해서 두 객체의 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인)

동등성(Equality) : 논리적으로 동등한가? (equals() 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 동일한지 확인)

- **단어 정리**
- "동일"은 완전히 같음을 의미한다. 반면 "동등"은 같은 가치나 수준을 의미하지만 그 형태나 외관 등이 완전히 같지는 않을 수 있다.
- 쉽게 이야기해서 동일성은 물리적으로 같은 메모리에 있는 객체 인스턴스인지 참조값을 확인하는 것이고, 동등성은 논리적으로 같은지 확인하는 것이다.
- 동일성은 자바 머신 기준이고 메모리의 참조가 기준이므로 물리적이다. 반면 동등성은 보통 사람이 생각하는 논리적인 기준에 맞추어 비교한다

Object가 기본으로 제공하는 equals()는 ==으로 동일성 비교를 제공한다.

동등성이라는 개념은 각각의 클래스 마다 다르다.  따라서 동등성 비교를 사용하고 싶으면 `equals()` 메서드를 재정의해야 한다. 그렇지 않으면 `Object` 는 동일성 비교를 기본으로 제공한다.
